# Проект: Разведывательный анализ данных (EDA) для модели предсказывания результатов экзаменов по математике.

## Цель проекта: отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.

Начальные данные: данные об учениках двух школ (395 строк и 30 столбцов).

Этапы работы над проектом: 
1) анализ данных по столбцам на полноту, корректность и выбросы;
2) корреляционный анализ для количественных параметров и анализ номинативных параметров;
3) подведение итогов и подготовка датасета для обучения модели предсказания результатов экзамена по математике.

## Выводы по проекту:
1) Данные заполнены более-менее нормально (хуже всего у параметра Pstatus - заполнено 350 значений из 395 строк);

2) Из 30 столбцов реальные выбросы (а не по системе автоматического определения через IQR) имелись только в 3 столбцах:
famrel (семейные отношения), Fedu (образование отца), absences (пропущенные занятия). Это говорит о достаточно чистых данных в датасете.

3) Самое сильное влияние (негативное) на score оказывает количество ошибок failures,а образование матери в большей степени
влияет на score, чем образование отца.

4) Ни 1 из номинативных параметров не будет являться важным параметром, который будет нужно учитывать при дальнейшем
построении модели (это определено посредством проведения теста Стьюдента с нулевой гипотезой о том, что распределние баллов
(score) по различным номинативным параметрам неразличимы - и эта гипотеза подтвердилась).

5) Самые важные параметры, которые предлагается использовать в дальнейшем для построения модели, это 11 количественных параметров:
age, Medu, Fedu, traveltime, studytime, failures, famrel, freetime, goout, health, absences.
